Así que todos los que conozco
son un personaje de la serie.
Sí.
- Y es sobre nada.
- En absoluto.
Me estás diciendo que vaya a NBC...
...y les diga que tengo una idea
para una serie sobre nada.
Nosotros vamos a NBC.
¿Nosotros?
¿Desde cuándo eres escritor?
¿Cuál escritor?
Hablamos de una serie.
En la cuarta temporada de Seinfeld,
la verdad es que...
...Jerry y Larry tenían autorización
para hacer lo que quisieran.
Nosotros estábamos a su lado.
Y dijimos: “¿Saben qué?
Sus mentes brillantes nos
conducirán”. No sabíamos...
...que eso se volvería
contra nosotros.
George Shapiro me llamó...
RICK LUDWIN
EJECUTIVO DE NBC
...y me dijo que para la nueva
temporada de programas...
...Larry y Jerry planeaban
hacer la crónica...
...de cómo NBC le propone a Jerry
hacer una comedia.
Jerry y yo habíamos vivido
juntos la experiencia...
LARRY DAVID
PRODUCTOR EJECUTIVO
...de crear el piloto y todo eso.
Jerry se interpretaba a sí mismo
en la serie...
...así que es concebible que al Jerry
de nuestra serie...
...NBC le proponga hacer un piloto.
- ¿Qué te dijeron?
- Están interesados en mí.
- ¿Para qué?
- Para un programa de TV.
¿Quieren que tú hagas
un programa de TV?
Quieren que haga una propuesta
y no tengo ninguna.
¿Qué tan difícil puede ser?
Mira toda la basura en la TV.
Ésta fue una de las ideas más
brillantes de Larry para la serie...
...los arcos argumentales.
Éste fue uno de los mejores...
...George y Jerry tratando de hacer
el piloto para NBC.
Y además confió en que
de algún modo...
...seríamos capaces de mantenerlo.
Vio que había suficiente...
...para mantenerlo a lo largo
de varios episodios.
Cuando se dijo que la temporada
cuatro iba a tener un arco...
...que era la creación
de The Jerry Show...
...pensé que habíamos dado un paso
en dirección errónea.
Me preocupaba...
GLENN PADNICK
EJECUTIVO DE CASTLE ROCK
...que estuvieran haciendo algo para
quienes conocen la TV desde dentro...
...en un programa que la mayoría
de la gente no sabía que existía.
No puedes hacer un arco de toda
la temporada con tanto egocentrismo:
“Así es como hicimos
nuestro programa”. Es una locura.
Sí. Yo sé mucho de cómo hacer
series, escúchenme.
¿Qué se les ocurrió?
Bien. Lo pensamos
de varias maneras...
- Pero lo básico es--
- ¿Puedo?
Adelante.
Creo que puedo resumir
el programa en una palabra:
Nada.
- ¿Nada?
- Nada.
¿Qué significa eso?
El programa no se trata de nada.
- ¿Cuál es el tema?
- Como decía, yo haré de mí mismo...
...un comediante
que vive en Nueva York.
Tengo un amigo,
un vecino y una ex novia...
- ...lo cual es cierto.
- Pero no pasa nada en el programa.
Como en la vida real.
- ¿Por qué lo estoy viendo?
- Porque está en la TV.
Todavía no.
La historia de Seinfeld hasta
la quinta temporada...
...fue de constante ansiedad para mí.
Nunca parecía que tuviéramos
una gran audiencia.
No parecía que ganáramos
en nuestro horario de emisión.
No recuerdo que me importara
demasiado. Me sorprendía...
...hacer estos episodios,
y que salieran tan bien.
Parecía que a la gente le gustaban.
Asumimos que a cierto público
le gustaba lo que hacíamos.
No pensábamos:
“Quizá deberíamos hacer cosas...
...para asegurarnos de
que todo el mundo lo capta”.
Había un pequeño grupo
para el que lo hacíamos.
Los críticos se despertaron
todos a la vez...
HOWARD WEST
PRODUCTOR EJECUTIVO
...y les gustó Seinfeld y su
originalidad, su ingenio...
...lo inteligente que era.
La NBC era una de las pocas cadenas
que parecía tener en cuenta...
RAY RICHMOND
CRÍTICO DE TELEVISIÓN
...la respuesta de la crítica
más que la CBS, la ABC.
Así que cuando tienes un programa
con buena respuesta de la crítica...
...no iban a dejar el programa en el
aire con unos índices horribles.
Pero si había dudas,
iban a ser importantes.
Era completamente insensible
a todos los altos y bajos...
...de la cadena diciendo esto y
aquello, y recuerdo recibir llamadas...
...de Glenn Padnick
y de Alan Horn de Castle Rock.
Recuerdo colgar el teléfono
y pensar:
- “No sé de qué me hablaba”.
- La visión de Jerry de:
“Claro que la renovarán otra vez”.
Eso se infiltraba en el plató.
Todos teníamos esa sensación.
Supongo que si él hubiera estado
angustiado, yendo de un lado a otro...
...retorciéndose las manos,
nos habríamos puesto nerviosos.
Sé que Larry David
no miraba los números.
Puede que Jerry
les echara un vistazo...
...y ciertamente los productores
los miraban con mucha atención.
Sé que George Shapiro
o Howard West venían...
...y decían: “La semana pasada
los números fueron buenos”.
Y yo decía: “¿Crees que ese bizcocho
de canela tiene azúcar?”
Mi amigo Larry Miller venía
al plató continuamente.
Y le dije: “Sabes...
...no entiendo por qué este
programa no es más popular”.
Y él me dijo:
“No te preocupes, lo será”...
...y le dije: “Vamos, llevamos
aquí cuatro años...
...hemos hecho como
30 episodios”, o lo que fuera.
Se convirtió en un problema.
Y él seguía diciéndome:
“Ganará popularidad”.
Y yo pienso: “¿Ganar popularidad?”
Eso no pasa de repente...
...después de haber estado
cuatro años en TV.
Pero efectivamente, tenía razón.
Empezabas a oír frases repetidas...
...o empezabas a oír la frase
ahora famosa de:
“Éste es un momento muy Seinfeld”,
la gente decía:
“Éste es un momento Seinfeld”.
Creo que fue Larry quien señaló
que algunos agentes empezaban...
...a venir por el plató.
Y dijo: “Esto es buena señal”.
Dije: “¿Por qué?” Y él: “Porque se
están dando cuenta de que...
...éste es un programa
que debe ser visto”.
Se convirtió en un lugar
para ser visto...
...porque era algo genial
que tenías que conocer.
Así que me imagino que la energía
empezó a arremolinarse.
El tornado comenzó a formarse.
No podías predecir...
LARRY CHARLES
ESCRITOR
...que el programa sería
un fenómeno como éste.
El que todo el mundo pudiera
conectar con la serie a cierto nivel...
...y ser capaz de ver sus
propias vidas en ese programa.
No intentábamos conseguir
más atención.
No tratábamos de ser provocativos.
Simplemente, como el resto,
luchábamos constantemente...
...para tener nuevas ideas.
Y cuando luchas, las malas ideas
empiezan a sonar como buenas...
...y las locuras empiezan a sonar
como ideas sensatas.
Y eso es lo que pasó
en la cuarta temporada...
...un montón de locuras empezaron
a tener sentido.
Kramer, te acusan de ser
un asesino en serie.
Es un chico burbuja.
¿Quién rechazaría un Junior Mints?
¿Metiste esa tortilla
dos veces en la salsa?
¿Es virgen?
- Son de verdad y son espectaculares.
- Mulva.
- Se te ven los pezones.
- ¡Robaron mi billetera!
- Es O.C., olor corporal.
- ¡No me metí el dedo!
Ahora todos nos creerán gay.
Aunque eso no sea malo.
Regreso a casa y mi hijo
trata a su cuerpo...
...como un parque de diversiones.
¿Pero aún eres amo de tu reino?
- Soy el rey del condado, ¿y tú?
- Soy la reina del castillo.
- El señor del feudo.
- Estoy fuera de la apuesta.
Se decía desde el primer episodio
de la cuarta temporada...
...que los chicos preparaban
un episodio sobre la masturbación.
Y recuerdo decirle a Julia:
“Sí, es un episodio conflictivo.
Nunca se hará”.
Tenía la costumbre de escribir futuros
episodios en una pizarra...
...en mi oficina, y cuando los
ejecutivos de NBC venían...
...después de que los actores leyeran
el guión. Y Castle Rock.
Miraban la pizarra y decían:
“¿Cuál es ése?”
Veían los títulos.
Y yo se lo describía brevemente.
‘The Contest’
no lo puse en la pizarra...
...porque no quería
que me preguntasen.
No quería explicarlo, porque me
hubieran dicho: “No puedes hacerlo”.
Rick Ludwin me entregó un guión
y me dijo:
“Puede que en el episodio de
esta semana haya algunas cuestiones.
Se llama ‘The Contest’”. Y dije:
“Bien, Rick, estoy muy ocupado.
Tengo mucho trabajo, ¿qué pasa?”
Y Rick dice: “Bueno, trata
de la masturbación...
...y de quién puede resistir
más tiempo sin masturbarse”.
Y dije: “Qué interesante.
Bien, ¿sabes qué?
- Mejor será que lo lea”.
- Ese día estaba muy nervioso...
...pensando que no iban
a hacer ese episodio.
Y el guión de ‘The Contest’ aparece
y hacemos la lectura conjunta.
Dios mío, tan...
- Disparatado.
- Sabías perfectamente de qué era.
Pero era inofensivo
y ni siquiera dice la palabra.
Mi madre me atrapó.
¿Te atrapó? ¿Haciendo qué?
Ya sabes...
Estaba solo...
Quieres decir...
- ¿Ella te atrapó?
- ¿Dónde?
Fui a la casa para dejar el auto...
...y entré unos minutos.
No había nadie,
creía que estaban trabajando.
Mi madre tenía una revista
Glamour y comencé a hojearla.
Llamé a Broadcast Standards...
...y ante mi sorpresa,
Broadcast Standards dice:
“¿Sabes qué? Es Seinfeld.
Vamos a tener que ir con cuidado.
Hay cosas que nos preocupan...
...aunque también... Hay que admitir
que el público de Seinfeld...
...ha ido a sitios a los que
nadie había ido antes.
Claramente, han ido a sitios
a los que no ha ido nadie...
...pero estamos con ustedes”.
Creo que la nota del censor
era que no debíamos...
...usar la palabra “Gritar”
tan a menudo o algo así.
Pero nada más.
Y el episodio que se emitió
fue la definición absoluta...
...de televisión que se comenta
a la hora del bocadillo.
Al día siguiente, todos en el trabajo...
No quieres ir...
...a hacerte un café
si no has visto ese episodio.
No volveré a hacer...
...eso.
¿Qué? ¿Quieres decir en la casa
de tu madre o del todo?
Del todo.
Sí, claro.
- Espera, ¿tú crees que no puedo?
- Es imposible.
- ¿Tú crees que podrías?
- Sé que puedo resistir más que tú.
¿Quieres hacerlo interesante?
- Claro, ¿cuánto?
- ¿100 dólares?
Acepto.
Esperen un segundo,
inclúyanme en esto.
Tú estarás fuera antes
de que cobremos el cheque.
Algunos anunciantes no querían
estar en el programa.
ROBERT WRIGHT
PRESIDENTE Y EJECUTIVO DE NBC
Muchos más no querían porque
no tenía índices altos.
Así que no estábamos
perdiendo anunciantes por eso...
...y no estábamos recibiendo
muchas quejas de los televidentes.
Creo que la razón es que el público
del programa era reducido...
...y era gente entusiasta...
...y no tenían problemas al respecto.
Y cuando tenemos programas
así, los dejamos en paz...
...y ellos lo resuelven
con su propio público.
La pregunta era siempre:
“¿Crecerá el índice de audiencia?”
A finales de 1992, recibí una llamada
de Ted Danson.
Estaba encantado de hablar con Ted.
Ted es la gran estrella de Cheers.
Y le dije:
“Hola, Ted, ¿qué tal?”
Y dijo: “Warren,
tengo que darte una mala noticia.
Necesito decirte que no
puedo seguir siendo Sam.
Debo aprender a ser Ted”.
Yo dije: “¿Qué?
¿Qué significa eso?”
Y me dijo: “No puedo seguir
haciendo Cheers”.
Warren Littlefield nos dijo
que Seinfeld...
GEORGE SHAPIRO
PRODUCTOR EJECUTIVO
...se emitiría después de Cheers
a partir de febrero.
A final de enero era el Super Bowl.
Y decidimos que el Super Bowl
sería la plataforma de lanzamiento...
...del cambio de Seinfeld a la noche
del jueves detrás de Cheers.
Nos cambiamos.
Aquí está la jugada.
Zigzag para el miércoles,
detrás de la plantilla hacia Wings.
Un regateo ante Cheers,
detrás de L.A. Law.
- El jueves a las 9:30. ¿Entendido?
- ¿Qué es un regateo?
- ¿Qué es detrás de la plantilla?
- ¿Cómo zigzag para el miércoles?
Bien, vayan todos por su cuenta.
SEINFELD
JUEVES DESPUÉS DE CHEERS
Hablé con un periodista y me dijo:
“Debes estar encantado
con el cambio”.
Y yo le contesté: “Si no lo veían
el miércoles por la noche...
...no quiero que lo vean
el jueves por la noche”.
Y lo decía en serio. No quería.
Larry estaba tan enfadado.
Estaba enojado.
Decía: “No quiero ser el hermano
pequeño de Cheers”.
Muchos críticos, uno de ellos
el de la revista Time, dijo:
“El final está cerca para NBC.
Cheers se acaba.
Cosby, The Golden Girls...
...se han ido.
NBC echa humo.
E incluso los programas que
han sido las niñas de sus ojos...
...no se han materializado,
como Seinfeld”.
Yo estaba destrozado. Me dije:
“Esto tiene que funcionar”.
Lo he leído tres veces.
‘THE SHOES’
PRIMER EPISODIO DESPUÉS DE CHEERS
Cada vez que lo leo...
¿Qué?
- Discúlpenme un momento.
- ¿Qué?
¿Quiere un digestivo?
Lo tengo en la billetera.
¿Le habrá gustado?
No estoy seguro.
Me preocupaba que la gente
se uniera al programa...
GLENN PADNICK
EJECUTIVO DE CASTLE ROCK
...sin tener un sentido
del arco de esa temporada...
...que implicaba a Jerry y George
escribiendo el guión.
Al mismo tiempo, estaba encantado
de la oportunidad...
...de pasar a la noche del jueves
y hacer la prueba...
...para ocupar la franja
de mayor audiencia de la televisión.
Ahí es cuando
el “momento” empezó.
JONATHAN WOLFF
COMPOSITOR
El público de Cheers se dio cuenta:
“¿Qué es este programa?”
Y empezamos a ganarles estando
después que ellos, algo que no pasa.
Siempre... El segundo programa
procura que el índice no baje mucho.
¿Sabes qué? El público nos
está enviando un mensaje.
Éste es el nuevo programa.
Éste es.
Fue entonces cuando la serie
dio el gran salto.
Creo que ese año hicimos
los mejores episodios.
Todo eran suposiciones.
Y lleva tiempo confiar en que tus
suposiciones son buenas.
Y en algún momento
de la cuarta temporada...
...nos dimos cuenta de que nuestras
suposiciones eran muy buenas.
SERIE DE COMEDIA
“SEINFELD”
Un aplauso para estos chicos.
Fue muy divertido subir
a ese escenario y ganar.
Éramos... Era, en cualquier caso,
y sigo siendo...
¿Cuál es la palabra?
No quiero decir “ingenuo”...
...pero estaba lleno de emoción
por todas esas cosas...
...salir en la televisión,
y ganar el premio...
...y tener buenos índices,
y todas esas nuevas experiencias.
Y pensé que era todo maravilloso.
Empezamos con tan poco.
Va a ser fácil dar las gracias,
porque hay dos personas...
...a las que dar las gracias que sabían
que salíamos en televisión.
Quiero dar las gracias a Castle Rock,
que ha recorrido un largo camino...
...para que esta serie funcione.
La NBC ha trabajado duramente--
Todo el mundo ha trabajado duro...
...durante mucho tiempo para
que este programa se viera.
Y es emocionante que ahora
la gente lo vea...
...y no podemos estar
más orgullosos.
También quiero
dar las gracias a Larry David...
...George Shapiro y Howard West,
Rick Ludwin...
...Tom Cherones...
...y a todos los que ven aquí de pie.
La gente del programa.
Muchísimas gracias.
Es un gran honor. Gracias.
La única vez que ganamos
un Emmy a la mejor serie...
- ...fue ese año.
- Te preguntas qué sensación...
...tienes cuando dicen tu nombre
y te pones de pie...
...en lugar de quedarte sentado
y fingir una sonrisa.
Y eso es lo mejor de ganar,
saber lo que se siente. Es...
Y no difiere mucho de perder.
Es chocante, un momento
muy tonificante.
Es como agua fresca.
Nunca sabes qué va a tener éxito.
ROB REINER
EJECUTIVO DE CASTLE ROCK
En el negocio del espectáculo vas
haciendo y tratas de hacerlo bien.
Algunas cosas tienen éxito, otras no.
Pero el hecho de que algo original,
diferente y único...
...al final tenga éxito dice
algo positivo de nuestra cultura.
Ya que tanta basura que vemos
tiene éxito...
...cuando tienes algo de calidad,
realmente bueno...
...y se abre paso,
es muy emocionante.
Y en otoño, cuando cambiamos
Seinfeld a las 9:00 del jueves...
...no sólo seguimos creciendo,
sino que explotó...
...y se convirtió en el éxito monstruoso
que necesitábamos.
En algún momento
de la quinta temporada...
...cuando la serie ya era
significativa para NBC...
...Warren Littlefield
vino y preparó el desayuno...
...en el plató para todo el equipo.
Allí estaba dándole la vuelta
a las tortitas y haciendo gofres...
...y huevos y sudando.
Entonces nos dimos cuenta: “Supongo
que hemos llegado a algún sitio”.